# 计费方式 {#concept_ihb_t4d_n2b .concept}

爬虫风险管理（Anti-Bot Service，简称Anti-Bot）采用包年包月（预付费）的计费方式。

## 计费模式 {#section_ewx_54d_n2b .section}

**计费项**：按所选购的套餐版本计费。

**付费方式**：预付费。

**计费周期**：按月/年计费，购买时生成账单付费。

**扣费周期**：自购买当日起，根据所选择的购买时长（月/年）计算；购买时长支持选择一个月、三个月、半年、一年、两年、三年。

**到期说明**：当您购买的防护服务到期时，服务自动停止。

-   距离服务到期前7天，您会收到短信或邮件，提醒您服务即将到期并提示您及时续费。如在服务到期前没有续费，则在服务到期时您将失去防护效果。
-   服务到期后Anti-Bot实例中的相关配置将为您继续保留7天。如果在7天内完成续费，您可以直接使用原有配置继续进行防护；7天后仍未续费，系统将自动释放您在Anti-Bot实例中的配置，您必须重新购买实例并完成配置后方能恢复使用。

## 产品定价 {#section_s4t_1zz_ngb .section}

Anti-Bot实例的定价根据所选择的地域和模块配置计算。

|是否必选|模块名称|功能概述|默认规格|产品定价|
|中国大陆|海外地区|
|元/年|元/月|元/年|元/月|
|----|----|----|----|----|
|----|----|
|---|---|---|---|
|必选|基础防护模块|提供通用爬虫攻击防护能力，覆盖Web网页、HTML5、App、API接口等全面业务：-   根据请求的具体特征定制自定义规则实现精准访问控制
-   基于IP、Cookie、请求头部参数字段，对特定URL实现请求限速控制
-   针对可疑请求提供基于JS脚本的人机识别、滑块验证、拦截等处置方式
-   针对重要业务接口进行数据风控，防御各类活动作弊风险
-   提供基础的爬虫风险管理报表和风险监控功能

| -   支持HTTP、HTTPS、HTTP2.0、Websocket协议
-   支持80/8080（HTTP）和443/8443（HTTPS）端口，同时支持最多50个特定的[非标端口](cn.zh-CN/产品定价/非标端口支持.md#)
-   域名包：1个，支持添加10个域名，仅限一个一级域名和该一级域名的子域名或泛域名。

**说明：** 如果需要添加更多网站域名，需购买[域名扩展包](cn.zh-CN/产品定价/域名扩展包.md#)（单价为1,500元/月）。

-   业务每秒请求数（QPS）：500次

**说明：** 如果业务QPS超过默认规格，需要购买[QPS扩展](cn.zh-CN/产品定价/业务QPS和带宽扩展.md#section_h51_szh_4gb)（每100 QPS单价为800元/月）。

-   业务带宽：阿里云上业务100 Mbps，非阿里云上业务10 Mbps

**说明：** 如果业务带宽超出默认规格，需要购买[带宽扩展](cn.zh-CN/产品定价/业务QPS和带宽扩展.md#section_hsq_std_n2b)（每10 Mbps单价为800元/月）。


 |54,000|4,500|81,000|6,750|
|可选|云端爬虫情报|提供丰富的爬虫情报资源，针对行业的集中式攻击，实时更新策略。爬虫情报来源包括：-   阿里巴巴集团业务沉淀的恶意IP库、恶意指纹库等
-   云端威胁情报，包括IDC机房信息、已知爬虫库、实时拨号池IP等
-   行业内爬虫攻击情报

|-|54,000|4,500|81,000|6,750|
|可选|App增强防护|通过集成SDK实现针对App端的增强爬虫攻击防护，包括：-   提供阿里云自研App增强防护SDK和集成指导
-   实现App端与服务端的可信通信，确保只有来自合法且可信的设备的请求才会被转发至服务端
-   共享阿里巴巴集团十亿级别全球范围的恶意设备指纹库
-   有效识别模拟器、手机牧场、恶意篡改等数十种高风险身份或设备信息

|默认支持一个App应用的防护。如果需要为更多App应用进行防护，需购买App扩展（单价为1,500元/月）。

**说明：** 同一App应用的安卓和iOS版本视为一个App。

|72,000|6,000|10,8000|9,000|
|可选|定制算法模型|提供贴近业务风险的机器学习能力，通过定制化爬虫模型进行精准对抗。基于对业务流程的深度学习，定制贴合业务风险的算法策略，结合其它通用爬虫防护模块，实现精细化的爬虫风险识别和管理，大幅提升防护效果。

|-|1,200,000|100,000|1,800,000|150,000|
|可选|安全专家服务|通过建立专属钉钉群，提供爬虫风险管理相关的在线咨询和技术支持服务：-   **基础服务**：爬虫风险管理相关咨询和技术支持，协助用户进行业务接入配置，包括域名接入、HTTPS配置、与其它云产品联动部署等。
-   **增值服务**：安全专家跟踪分析各种业务爬虫攻击行为，及时根据攻击手法的变化定制爬虫防护策略，减少业务层攻击对业务造成的损失。

**说明：** 提供5\*8小时服务，30分钟内及时响应。


|-|360,000|30,000|540,000|45,000|

**推荐配置**

一般情况下，可以根据您的业务类型选择以下通用基础配置：

-   **网站业务防护场景**：基础防护模块 + 云端爬虫情报
-   **App端业务防护场景**：基础防护模块 + App增强防护
-   **网站和App端业务防护场景**：基础防护模块 + 云端爬虫情报 + App增强防护

**说明：** 如果您业务的爬虫风险管理安全需求较为复杂，可在此基础上选购定制算法模型或安全专家服务模块。

